xxxx 男|23 岁 (1997/01/05)|现居住北京|2 年工作经验

lc653689310@163.com

**最近工作**

职位：软件工程师

公司：xxxxxxxx

行业：计算机软件

**最高学历/学位**

专业：软件技术

学校：青岛酒店管理职业技术学院

学历/学位：大专

**求职意向**

期望薪资：

1w-1.4w/月

地点：北京

职能/职位：Java 开发工程师 java 后端开发工程师

行业：计算机软件

到岗时间：尽快

工作类型：全职

**工作经验**

2018/6-至今

**软件工程师**| xxxxxxxxxx 研发中心  [2 年]

工作描述：

1、项目功能开发  
2、编写项目接口文档和对接接口  
3、项目部署和部署文档编写  
4、使用 processon 做业务逻辑流程图。

**项目经验**

2019/8-2019/12

**辅助机器人**

所属公司：

xxxxxxxxxxxx

项目描述：

智能辅助机器人项目主要是使用机器人模拟用户拨打电话的方式对客服人员进行训练，让培训中的客服人员尽快的上岗，熟练掌握客服工作。项目主要分为语音会话中间件、话术管理、培训任务管理、会话模块、系统管理、评分管理

责任描述：

1、 展示机器人与客服的会话记录，使用 sql 中聚合函数 GROUP_CONCAT 将会话基本信息和聊天记录一次查询，展示，减少后端访问数据库次数，优化系统代码。

2、 会话语音使用 vue 插件 APlayer 进行播放。

3、 项目完成后对项目部署到 docker 的容器中,配置 tomcat，java 开发环境等

4、 整理项目部署文档。

2019/4-2019/8

**对话机器人**

所属公司：

xxxxxxxxxxxxx

项目描述：

对话机器人项目主要是由机器人项目和后台管理项目组成。机器人使用 python 语言 +NLP+Elasticsearch 等技术，主要功能是一问一答，任务流程开发等。对话机器人管理项目使用 springboot2.0+vue+redis +mysql +mybatis 技术完成机器人配置功能、机器人的实体管理功能、机器人的意图管理功能，和机器人的数据标注功能

责任描述：

1、数据标注模块后端使用 springboot +mybatis+poi 将用户整理的 excal 文件提取内容，使用结巴分词提取关键字，生成需要数据。

2018/8-2020/3

**智能客服**

所属公司：

xxxxxxxxxxxx

项目描述：

项目主要是客服系统的开发，项目主要是由 通讯端、机器人、后端管理项目组成。通讯端主要负责：用户和坐席的聊天功能，后端管理项目主要负责：坐席、队列、租户、访客信息管理，机器人主要负责：回答访客问题。  

责任描述：

1、 使用java NIO 异步非阻塞框架netty 作为访客中间件/坐席中间件的基础服务框架，加上 websocket 全双工的通讯协议保证浏览器(客户端)与服务器主动的互相发送消息数据，完成基本的聊天功能和通知功能。

2、利用用netty 的断开事件回调机制，完成访客和坐席异常断线处理功能

3、使用 redis 数据类型 List 作为访客排队的实现方式，完成访客排队模块开发。list 类型是有顺序的。插入 list 头部和获取 list 尾部简单。

4、使用线程监听，针对坐席的空闲情况合理分配访客，完成路由模块的功能。

5、通过微信公众号的方式，创建独立的微信服务，接收访客的消息，接入到访客排队、聊天、路由等功能

6、使用高可用的消息框架 kafka对通讯端的访客中间件、坐席中间件、路由模块、访客排队模块、微信中间件等服务解耦，各个模块和服务通过发布订阅的方式互相发送消息。

7、业务流程梳理、项目部署、接口文档和部署文档的编写和完善。

**附加信息**

知识清单

主题描述：

1、熟悉掌握 javaSE，了解 JDK8 的 lambda 表达式和 stream Api  
2、熟悉 NIO 的开源框架 netty,有 netty 开发 Im 项目经验并深入了解 netty 模型、组件、源码。  
3、熟悉 Http、Websocket、TCP 协议  
4、常用框架 Spring、Springboot 、Mybatis  
5、熟悉掌握 sql 的 CRUD，以及多表联合查询、分组、拼接等，了解 mysql 的 sql 优化  
6、使用缓存 redis 的存储类型做数据缓存、排队队列和系统之间消息通知的发布订阅模式。  
7、熟悉 kafka 分布式发布订阅消息系统，使用 kafka 进行订阅和发布消息，对系统应用解耦，缓解压力  
8、熟悉 linux 常用命令，熟练 tomact 容器配置参数，部署项目，了解 tomcat 的 jvm 优化  
9、了解 zookeeper 框架和 dubbo 服务原理和作用，nginx 服务进行负载均衡  
10、常用 github 查看技术源码和案例，使用 markdown 语法整理问题记录到 github
